A、B、C、D、E、F、G、H、I、J 共10名学生有可能参加本次计算机竞赛，也可能不参加。因为某种原因，他们是否参赛受到下列条件的约束：
   1. 如果A参加，B也参加；
   2. 如果C不参加，D也不参加；
   3. A和C中只能有一个人参加；
   4. B和D中有且仅有一个人参加；
   5. D、E、F、G、H 中至少有2人参加；
   6. C和G或者都参加，或者都不参加；
   7. C、E、G、I中至多只能2人参加   
   8. 如果E参加，那么F和G也都参加。
   9. 如果F参加，G、H就不能参加
   10. 如果I、J都不参加，H必须参加
请编程根据这些条件判断这10名同学中参赛者名单。如果有多种可能，则输出所有的可能情况。每种情况占一行。参赛同学按字母升序排列，用空格分隔。
比如：
C D G J
就是一种可能的情况。
要求考生把所有类写在一个文件中。调试好后，存入与考生文件夹下对应题号的“解答.txt”中即可。相关的工程文件不要拷入。请不要使用package语句。
另外，源程序中只能出现JDK1.5中允许的语法或调用。不能使用1.6或更高版本。
