　　金鱼生活于温带地区，属广温性鱼类，对水的适应性很强，因此，河水、湖水、井水、泉水、水库水等均可用来养金鱼。这些水中虽然滋生着适于金鱼生存的丰富的浮游生物，但因其中容易混入对金鱼有害的水栖昆虫和致病菌等敌害生物，在使用时须采取过滤等趋利避害的措施。井水和泉水含矿物质多，大部分为硬水，只要不含有毒物质，而且注意调节水温，也可用来饲养金鱼。而城市中自来水取用方便，含菌类极少，对人畜无害，最适宜于养金鱼。 
　　热带观赏鱼产于热带和亚热带，原产地的气候炎热，终年温差变化很小，适宜于在软水中生活，所以对水质的要求比金鱼严格，而我国各地自来水的硬度均在5～15度范围之内，用自来水养热带鱼，须采取软化水质处理的措施。但对初学饲养热带鱼的人来说，养殖的品种大多为对水的适应能力较强的鱼，所以可不必考虑水的硬度，直接使用经晾晒处理的自来水就可以了。当然，以后积累了养鱼经验，由饲养一种鱼发展到养若干种鱼，特别是在人工繁殖热带鱼时，便一定要注意水的软硬度，一定要将它调到繁殖对象所需的最适宜数值，这样，您的鱼缸便会日渐一日地繁茂起来。 
水、种、饵、密、混、轮、防、管，这就是通常所称的池塘养鱼“八字精养法”。
1, 水（深、宽、活、鲜），即要求适合的水深；充足的水源；良好的水质，不漏水，有完备的进出水、排灌设备；宽敞的水面；有适当的淤泥深度（20～3O厘米）。
2, 种（良种体壮），鱼种是养鱼的物质基础，是获得高产的前提条件之一。养殖上对鱼种的要求是：抗病力强、食性广。生长快、肉味鲜美、苗种来源方便，体质健壮。
3, 饵（饵料充足）即保证饵料、肥料的供应，饵料的营养成分要全面，含蛋白质高，广辟饵料、肥料来源，多种经营．合理投饵、施肥，投饵实行四定；定质、定量、定时、定位。
定质：对饲料的质量要求精而鲜，“精”除了要适应鱼种和不同发育阶段，投喂营养成分丰富的饲料外，还应从饲料的精细加工着眼。例如，将粗硬的草类、秸秆打浆和粉碎成粉并经发酵；将大而坚实的饲料浸泡磨碎；将单一饲料制成混合适口的颗粒饲料等。这样就能将鱼类不爱吃的、营养价值低的饲料变成鱼爱吃的营养价值高的饲料。“鲜”，是要求保持饲料新鲜清洁，腐烂变质的饲料不要喂鱼，有些饲料在喂前还要进行消毒，以防鱼病发生。
定量：就是根据鱼体大小，在不同季节、时间、有节制地进行合理投饲。为了保证及时供应饲料，定量投喂，要根据养鱼计划、鱼体增重计划和各种饲料系数，规划好全年的投饲量，然后根据水温、鱼类生长情况等计算出每月计划投饲量。每日的投饲量可根据天气变化、鱼类的吃食情况、鱼类的活动情况、水质情况来决定。投饲后很快吃完，要适当增加投饲量，如投饲后长时间吃不完，则应减少投饲量。天气晴朗应多投，闷热、阴雨天少投或不投；鱼体健壮，游泳活泼时多投，发病期少投或不投；水质瘦时多投，过肥时少投。
定时：投喂在季节上应争取早开始，晚结束，这样可延长鱼类生长期。在生长期中每天的投饲时间和次数应有一个规定，一般每天3～4次为好。
定位；不论池中放养的密度大小如何，饲料都应投放在设置于固定地点的投饲装置内，供鱼摄食。浮性饲料，如浮萍、水草、陆草、浮性颗粒饲料等，要投放在浮于水面的饲料框内。沉性饲料，如豆饼、菜饼、花生饼、混合糖化饲料、硬性颗粒饲料等，要投放在水中的食场上。将饲料投放在固定地点的饲料框、食台或食场上，既便于检查摄食情况，清除饲料残渣，进行食场消毒等工作，又养成池鱼在固定地点摄食的习惯，同时在鱼病季节可以进行药物挂篓、挂袋、消毒水体，防止鱼病。施肥实行“三看”，即看天气、看水质、看鱼活动情况施肥，并贯彻勤施少施原则。浮性颗粒饲料等，要投放在浮于水面的饲料框内
4, 密（合理密度），要求在保证商品鱼规格的前提下，根据池塘条件、鱼种数量饲料、肥料的供应、增氧设备和管理水平等，适当增加放养密度。
5, 混（多品种混养），要求放养栖息在不同水层、不同饲料基础的各种鱼类，达到立体养鱼，能最全面、最充分和最经济地利用各种天然饵料和人工饲料。
6, 轮（轮捕轮放），即根据不同品种、不同规格的生长规律，在饲养中期，分批捕大留小，轮捕轮放，可以一次放足，分次轮捕，也可分次放养，分次轮捕，或成鱼池捕热水鱼套养鱼种，也可采用多级轮养、双季塘轮养等方式。

的高低、鱼体的强弱和水质的好坏来决定，不能机械行事。一般说来，鱼体大，养数少；冬季多养，夏季少养；水温低时
7, 防（防治鱼病），认真贯彻有病早治、无病早防、全面预防、防重于治的原则，注意鱼池、鱼种、工具消毒，经常保持鱼池清洁卫生，防浮头、防病、除敌害。
但植物对光照也有一定的限度要求，光线过强或者光照时间过长，水草也就会生长绿苔
8, 管（精心管理），实行专人管理，科学养鱼。要求及时清塘、提早放养，注意巡塘，合理投饵施肥，调节水质，及时防治鱼病，定期检查鱼体，做好池塘记录。
“八字精养法”的每个字都很重要，它们之间紧密相关，相互制约，互相作用。水、种、饵是养鱼的物质基础，密、混、轮是技术措施，防、管是取得最后效果的关键条件。在养鱼过程中接着这八个字认真去做，就能获得高产、稳产。