饲养金鱼要决：1、喂食：饲喂的都是富有营养的动物性饲料和白芝麻。动物性饲料如水蚤、蚯蚓、黄粉虫、青虫、皮虫等。主要喂食的是蚯蚓和芝麻。红、黑的蚯蚓都喂。不喂买来的劣质金鱼饲料。因为这种饲料淀粉太多，营养差，不易消化，水质容易污染，金鱼吃了营养不良，金鱼生长就比较慢了，还容易得病。2、光照：最好把鱼缸放在有阳光照 射1-2小时的地方。这样利用阳光的紫外线杀菌。起到防病的作用。这样可以减少疾病。尽量做到鱼病预防为主，用药为辅。同时，由于光合作用，鱼体的颜色也比较鲜艳美观。3、换水：要经常换水，能增加水中的溶解氧。换水时只能换去三分之一至四分之一，不能一下子换去很多，鱼儿不适应。保持水族箱中水质澄清至为重要。水中有充足的溶解氧鱼才能生长，长的快。否则就停止生长，甚至死亡。4、放养密度： 家养的长方形水族箱因体积较小，千万不可多养，宜少不宜多。如在长为40厘米、宽25厘米、高30厘米的容器内，可饲养5～7厘米长的小金鱼6 ～8尾。如直径为26厘米、高为13厘米的圆形玻璃缸，可养4～6厘米的小金鱼4～6尾。鱼体身长超过8厘米的成鱼，不宜在小型的玻璃缸中饲养，而需在豪华型的大玻璃缸中或的陶瓷缸中饲养，并配以小型充氧机备用，以防缺氧。所以可不必考虑水的硬度，直接使用经晾晒处理的自来水就可以了。这些放养密度只是参考数字，还要看水温的高低、鱼体的强弱和水质的好坏来决定，不能机械行事。一般说来，鱼体大，养数少；冬季多养，夏季少养；水温低时可多养，水温高时要少养。家养金鱼，如掌握了上述要点，就一定能够使金鱼保持健康活泼，色彩鲜艳，游弋水中，受人喜爱，使您百看不厌，其乐无穷。一定能养好的，祝你成功。 
  水质 所谓水质，主要是指水的硬度和酸碱度。  
水的硬度是根据水中含钙、镁、铁盐的含量多少而定的。分为硬水、软水和中性水井水、泉水多属于硬水；自来水、河水则大多数属于中性水；雨水属于软水。养殖热带鱼应该使用中性水，但城市中的自来水虽说酸碱度基本合乎热带鱼生活的要求，但由于水厂在处理水时经常要加一些化学成分的消毒剂和净化剂，应此水中常含有微量的氯气和碱的成分，用来养鱼必须进行处理，常用最简单的办法就是晾晒法，即将水在烈日下晒2~3天，或者是在阴凉缺光处晾一周才可以使用。 
    换水 鱼在生存中要不断进行新陈代谢，要不断排泄粪便，喂鱼的饵料也在不断的氧化和腐烂，这些都会影响水质，所以要经常及时地给鱼缸换水，以保持水质清新。换水分为部分换水和全部换水。部分换水也交兑水。兑水就是从鱼缸中抽出多少水就应补充多少水，兑水不需要将鱼和水草等从缸中捞出，一般兑水多少以每次不超过鱼缸总水量的四分之一为宜。兑水时要注意新加入的水的水温，尽可能地和原鱼缸的水温一致。兑水的次数，秋冬季节每周一至二次，春夏季节每周二到三次，具体次数多少要根据鱼缸中的水的浑浊度而定，过滤条件好的水质清晰的可适当减少次数，过滤条件差的可适当增加次数，但不能过于频繁，否则鱼会生病。 
    温度  热带鱼生活的水温一般在20~30℃为宜。但不同种类的热带鱼对水温要求也有差异。如孔雀鱼、红剑鱼、黑玛丽等鱼种可以忍耐10℃左右的水温而不死亡，而燕鱼、虎皮鱼等水温低于18℃时就会死亡。绝大多数热带鱼对水温及其敏感，水温变化±2℃与就会得感冒，水温长期上下波动不稳定，鱼就会患各种疾病，因此，要尽量地保持水温的恒定。水温也不能过高，水温高水中的菌类会繁殖过快而影响水质。大多数鱼生活的正常温度在20~24℃为宜，繁殖水温在25~28℃为宜。控制水温常用两种方式，分为自然控制和人工控制。  
    自然控制就是将鱼缸放置在朝阳的房间里，让鱼缸接受阳光，以增加水温。鱼缸体积的一些水温变化相对小一些，反之，鱼缸小水就少水温变化就大，在房间条件允许的情况下，尽可能让鱼缸大一些为好。  
    人工控制水温主要是利用火炉、火炕、暖气等加热措施来加温，近些年市场是用电加热的器具不断增多，是一种较好的加热方法，多数产品具有自动控温功能，应该优选此类产品。 
    氧气  任何生物生存都需要氧气，没有氧气就没有生命，热带鱼生存同样离不开氧气。  
水中溶解氧的多少直接影响鱼生长的好坏，因此要保证水中有足够的溶解氧。水中的溶解氧除靠兑水和换水获取外，也可以利用水中水草进行光合作用产生氧气。  
    市场有专用的加氧器具――气泵，利用气泵加氧即方便又简单，可根据鱼缸大小选择合适的气泵。价格比较便宜。 
    鱼食  热带鱼虽然种类繁多，习性差异较大，但它们的食性却可以大致分为三大类：肉食性鱼类，这类鱼占热带鱼的绝大部分；杂食性鱼类，占热带鱼的一小部分；素食性鱼类，这类鱼占热带鱼极少部分。这里提供肉食性鱼类常见的鱼食做一介绍：  
1、水蚤（又称红蜘蛛虫）  
鱼虫颜色艳红，个头适中，在水中群集游动，具有较丰富的蛋白质、脂肪和钙质。分布较广各地均有，但这种鱼虫的寿命短，捞回后一般只能活一至二天。喂鱼前，应将鱼虫洗净后再喂。  
2、剑水蚤（又称青蹦）  
这种鱼虫个体较小，营养价值较低，容易死亡，它们在水中一蹦一停，速度较快，行动迟缓的热带鱼，尤其是幼鱼往往追不上，是一种较差的饵料。  
3、红线虫（又称水蚯蚓、线蛆）  
    这种鱼虫身体细长，颜色暗红，生活在水质较脏的水泡、水沟边的浅水中，虫的身体一半在淤泥中，一半在水中不停摆动。红线虫营养丰富，含有较多的蛋白质和脂肪，是成年鱼的理想食物。 
    光线 光是所有植物进行光合作用的最主要因素。没有光水草就无法进行光合作用，就不能吸收二氧化碳和制造氧气，植物也就不能维持自身的生存。但植物对光照也有一定的限度要求，光线过强或者光照时间过长，水草也就会生长绿苔，会影响水草的光合作用；但是光线过弱或光照时间过短，水草的枝叶就会因光合作用太少而变黄甚至枯死。 
    合理的光照应该是，在有阳光的室内不要接受阳光的直射，及不要摆在窗台上和窗下，利用早晚的阳光照射1~2小时即可，当然利用窗的散射光时间可以适当放长一点。在没有阳光或阳光不足的室内，也可以利用人工光源照射，可以用60瓦白炽灯或40瓦的日光灯每天照射6小时左右即可。 热带鱼生长繁殖也需要光照，有光照的鱼生长更快，鱼体会更加绚丽，繁殖周期会缩短。  
光照的第三个作用，是便于观赏。如果在黑暗的屋子里或光线太暗的屋子，人们是无法看清鱼缸里的景物，看不清也就谈不上观赏了。
