全国软件专业人才设计与开发大赛C语言样题（含解析）


全国软件专业人才设计与开发大赛题目样例 ― c语言
 
 
 单选样例
 
l         int k = x>y? (x>z?x:z) : (y>z?y:z)  语句的目的是：
 
(A)        求 x, y, z 最大值
 
(B)        求 x, y, z 最小值
 
(C)        求 x, y, z 中间值
 
(D)       求 x, y, z 平均值
 
答案：A
 
l         定义：char p[20];   则，&p, p, &p[0] 的区别是：
 
（A）      &p, &p[0] 不能作为左值变量，而p可以。
 
（B）      它们所表达的数值不同。
 
（C）      p在栈中，而p[0]在堆中
 
（D）     没有区别
 
答案：D
 多选样例
 
l         如何让一个函数返回大量的数据？
 
（A）      使用公开的静态空间
 
（B）      定义大量的形参
 
（C）      让被调函数申请空间并返回该指针，主调函数用后负责释放该空间。
 
（D）     让主调函数申请空间并传入该指针，被调函数用后负责释放空间。
 
（E）      让主调函数传入指向指针的指针。
 
答案：A, C, E
 程序填空题样例
 
l         如果只提供加减乘除的基本运算能力，你能实现求平方根吗？可以的！先随便猜一个根，用它试除目标数字，如果结果恰好等于所猜的数，则问题解决。否则用结果与所猜的数字的平均值再去试除….
 
假设待开方的数字为 double a;
 
    double t = a / 2 ;
 
    double t2;
 
    for(;;){
 
        t2 = a / t;
 
        if(fabs(t-t2)<0.001) break;
 
        t = _________;
 
    }
 
答案：  (t+t2)/2
 
注意：(t+t2) / 2.0,  (t2+t) * 0.5 都算对的。
 编程题样例（高职）
 
在电梯、家用电器中，随处可见数码管显示的应用。一般是7个发光管组成8字形的排列，可以显示0-9的数字。我们可以给这7个发光管编号，以便区分它们：
 


0 号管
 



3 号管
 



1号管
 



2号管
 



6 号管
 



4号管
 



5号管
 

我们给出了一个用于模拟这个显示过程的程序，并提供了源代码。输入数字，可以在控制台示意这些数字的对应数码管显示的效果，亮的管显示为“@”, 不亮的管显示为“.”。
 
程序的主要用途是：决定哪个数字由哪些点亮的数码管组成。因为不能控制真的数码管，所以采用了一个字符缓冲区来模拟效果。
 
运行ShowDigit.exe文件，可以看到最终的效果。
 
我们给出的源代码含有若干错误或缺陷（对照ShowDigit.exe的效果），请考生予以指出并完善。
 指出错误的原因、位置，并改正。
 未完成的功能（按比率放大）需要选手独立完成。提交源代码和简要注释。
 
 
 
l         参考与解答：
 
本文附件：
 提供了可运行的exe程序
 提供了包含若干错误或缺陷的源程序
 提供了全部源程序（不给考生）
 
 
 
错误点：
 输入 exit 无法退出程序。 等号改为strcmp
 数码“1”显示的不正确，修改矩阵即可。
 倾斜的方向弄反了。改为 7-i
 
 
 编程题样例（本科）
 
我们看到屏幕上显示的汉字的字型有两种表达方式：一种称为矢量方式，一种称为点阵方式。其中的点阵方式较为简单，其原理就是好比：铺地砖。有的铺为白色，有的铺为黑色，只要精心安排，就会组成我们希望的图案，当然也可以是汉字。
 
瓷砖越多，铺出的图案效果越细腻，这就是点阵的规模。
 
16点阵十分常用，是把一个汉字用16 x 16 = 256个像素点来描绘。
 
每个bit代表1个像素点，16点阵的字模需要256个像素点信息，故需32字节
 
字节的排列与16点阵像素的对应关系如下表：
 
  第0字节 第1字节
 
  第2字节 第3字节
 
  …….
 
  …….
 
  第14字节 第15字节
 
也就是说：每1行的16个点由2个字节提供。顺序是：从上到下，从左到右。
 
当我们需要记录一个汉字信息的时候，当然不是存储汉字的字型，而是存储它的编码。汉字可以有多种编码的规则，其中GB2312的编码规则是：一个汉字用两个字节表示，前一个字节表示区号，后一个表示区中的偏移序号。
 
每个区有94个汉字。区号和序号的编码都是从 0xA1开始（为了避免和西文冲突）
 
已知某个汉字的gb2312编码，就可以计算出它在字模文件中所在的绝对位置。
 
我们给出了一个用于理解这个原理的程序，输入一个汉字（实际上得到的是它的GB2312编码），就可以从字模文件(HZK16.DAT)中读出字型信息。再设法取出对应位的信息，把“瓷砖”铺到屏幕上。
 
程序的执行文件是完整的，可以动手测试它。
 
程序的源代码是残缺的，其中最重要的向屏幕输出函数等待考生完成。
 请首先写出编码的大体思路（500字以内）
 完成编码 （不能超过100行
